
Набор файлов (примеры-шаблоны и вспомогательные) для автоматизации настройки браузера Mozilla Firefox в ОС Windows.


Общая настройка браузера для всех учётных записей пользователей.
1-й файл «autoconfig.js» должен быть размещён в директории «C:\Program Files\Mozilla Firefox\defaults\pref».
2-й файл «firefox.cfg» (его имя указывается в файле «autoconfig.js») должен быть размещён в директории «C:\Program Files\Mozilla Firefox».

Индивидуальная настройка браузера для учётной записи пользователя.
Файл «user.js». Должен быть размещён в директории "%UserProfile%\AppData\Roaming\Mozilla\Firefox\Profiles\????????.default-esr" (для ESR версии браузера).

Файл «update-config.json» размещается в директории "%ProgramData%\Mozilla-????????-????-????-????-????????????\updates\????????????????". 
Про его использование читайте в файлах «firefox.cfg» и «user.js».

Во всех файлах (кроме вспомогательных) я использую кодировку UTF-8 (без BOM) c последовательностью конца строки "Unix (LF)".

Впрочем, вся необходимая информация имеется в самих файлах.

ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ!

1. Предполагается использование ESR версии браузера.
2. Перед использованием данного файла необходимо проверить все настройки, т.к. я это делал для себя и часть настроек вам может быть не нужна или даже вредна. К тому же, с моей стороны могут быть допущены ошибки, хотя я сам пользуюсь этими файлами и пока проблем не было.
3. Настоятельно рекомендую предварительно поэкспериментировать на виртуальной машине.
4. Настоятельно рекомендую использовать резервное копирование для приведения ситуации в исходное состояние на случай повреждения или удаления данных.
5. Для подстраховки можно предварительно снять копию настроек браузера: about:config - "Показать все" - выделяем содержимое всей страницы (Ctrl + a), копируем (Ctrl + с), вставляем в текстовый файл и сохраняем. В дальнейшем, если будет необходимость, можно сравнить текущие настройки с исходными, например, при помощи программы WinMerge.
6. Изначально предполагается, что данный файл будет использоваться в Windows. Но, полагаю, 
   что без серьёзных изменений его можно будет использовать в Linux и в MacOS.
7. Обращайте внимание на то, что означает параметр, а не только на то, как поставлена фраза его описывающая. Например, два параметра:
   Открывать Firefox автоматически при загрузке компьютера.
   (Open Firefox automatically when your computer starts up.).
   lockPref("browser.startup.windowsLaunchOnLogin.disableLaunchOnLoginPrompt", true);
   Всегда проверять, является ли Firefox вашим браузером по умолчанию.
   (Always check if Firefox is your default browser).
   defaultPref("browser.shell.checkDefaultBrowser", true);
   В первом случае, ответ "Нет", а во втором "Да". Хотя в обоих случаях установлено значение "true".

Файлы редактирую в программе VSCodium и вам советую, но это уже дело личное.

И ещё.
Изначально я это делал для себя, а выкладываю в открытый доступ исключительно для того, чтобы результаты проделанной работы могли принести пользу и другим людям. Так что не ждите от меня чего-то серьёзного.
Выкладывая изменённые файлы я не буду описывать внесённые изменения. Поэтому, чтобы определить, что изменилось относительно используемого вами варианта воспользуйтесь программой WinMerge (или подобной ей).
